Эвристика “хорошего символа” заключается в том, что если текущий символ в строке поиска совпадает с символом в тексте, то следующий символ в строке имеет больше шансов совпасть с следующим символом в тексте. Таким образом, если мы нашли совпадение, мы можем увеличить “окно” совпадения и проверить больше символов, прежде чем делать вывод о несовпадении.

С другой стороны, эвристика “плохого символа” предполагает, что если текущее совпадение не удалось, то последующие символы имеют меньше шансов совпасть. В этом случае мы сужаем “окно совпадения” и проверяем меньше символов перед тем, как сделать вывод о несовпадении.